[Bloom Life]
[Tahun 2007]
Aku lihat di sana ada penjual nasi pilaf.
Nasi pilaf, aku suka makan nasi pilaf.
Ayo.
Ayah.
Kenapa ada begitu banyak orang di Bazar?
Karena di Kashgar,
Bazar adalah ayah,
Bazar adalah seorang ibu juga.
Bisa terjadi hal apa pun di Bazar.
Terima kasih.
Nasi pilaf kaki domba.
Coba aku lihat.
Lihat, apa ini?
Tulang talus domba.
Kalau begitu, coba belah untukku lihat.
Baik.
Untukmu.
Kita masing-masing satu.
Benar, kita masing-masing satu.
[Episode 2, Orang yang Pergi
dan Orang yang Tetap Tinggal]
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
Dua, dua, tiga, empat,
Tiga, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
Tarik.
Sudah, semuanya istirahat sebentar.
Kakimu sudah berdarah,
masih bisa pakai sepatu hak tinggi?
Aku bilang padamu.
Hari ini tiba-tiba diberi tahu
akan memilih pemeran utama wanita
"Alif dan Sainaim".
Sainaim adalah peran
yang ingin aku perankan sejak kecil.
Jika aku memakai sepatu datar,
bagaimana bisa mengalahkan
gadis-gadis baru itu?
Menyulitkan diri sendiri.
Kenapa kamu memakai
warna yang sama dengan kota kuno?
Warna morandy-ku ini
sangat berkelas.
Sama seperti badai pasir.
Bagaimana?
Tidak kalah dibandingkan dengan
para lulusan baru, 'kan?
Kamu adalah pilar tim kalian.
Untuk apa membandingkan
dengan sekelompok gadis kecil?
Kamu tidak mengerti.
Sudahlah.
Kamu sudah sangat cantik.
Nona-Nona.
Tim kita kali ini latihan ulang
"Alif dan Sainaim".
Selain menunjukkan
sisi pemberani dalam Sainaim,
lebih harus menunjukkan
sifat kontemporernya.
Harus fokus menunjukkan semangat mengejar
dirinya sendiri sebagai seorang wanita.
Dalam sisi teknik,
kita
fokus menggunakan putaran
untuk mengekspresikan
pemberontakannya terhadap takdir.
Bagus sekali, semangat.
Ayo, Nona-Nona.
Bersemangatlah.
Bagus sekali.
Semangat.
Ayah.
Bisakah kelak jangan biarkan
Mulading mengisi tabel?
Tulisannya berantakan,
tulisan domba pun lebih jelas darinya.
Orang lain tidak bisa membacanya,
masih harus menelepon dan
menyuruhku menulis ulang.
Apa salahnya dia
membantumu mengisi tabel?
Tanpa dia di rumah,
aku sudah lama mati kelelahan.
Kalau begitu, Anda bisa
mengajariku membuat tembikar.
Aku jamin akan melakukannya
lebih baik darinya
dan lebih cepat darinya.
Mana ada wanita
yang membuat tembikar?
Wanita bisa mencuci baju, bisa memasak.
Kenapa tidak boleh membuat tembikar?
Tidak boleh.
Adik Laili sudah pulang?
Aku beli sedikit buah ara.
Cobalah.
Ibu.
Kenapa kamu membiarkannya mencuci bajuku?
Aku tidak melihatnya dengan teliti.
Aku sudah sengaja
menaruhnya di bawah bantal.
Aku sudah bilang aku akan
mencucinya sendiri.
Murid ini sama seperti anak kandung.
Berbakti pada guru.
Kalau begitu, kita harus menganggapnya
sebagai keluarga.
Satu keluarga adalah satu keluarga.
Satu keluarga juga tidak bisa...
Kenapa ribut?
Cepat atau lambat kamu
juga akan menikah dengannya.
Kapan aku bilang aku
akan menikah dengannya?
Ribut apa?
Luar biasa, Minawaer.
Baik.
Tidak mempermalukan
orang lama seperti kalian.
Dulu kamu mengandalkan
keahlian berputar delapan ketukan ini
untuk masuk ke grup kita.
Kemampuanmu ini masih ada.
Bagus!
Minawaer menari dengan sangat baik.
Benar, hebat sekali.
Minawaer memang hebat.
Memakai sepatu hak tinggi pun
masih begitu stabil.
Memang merupakan pilar kita.
Aku juga memaksakan diri.
Aku menaruh plester dan koyok di laci.
Pelan-pelan saja.
Baik.
Nanti aku akan membungkus
dan mengirimkannya.
Maaf.
Ada apa dengan kalian?
Dia yang menabraknya, dia orangnya.
Maaf.
Aku... aku tidak sengaja.
Aku bermain sepak bola dengan mereka.
Pokoknya, bukan bola yang menabrakku.
Kamu yang menabrakku.
Menurutmu, harus bagaimana?
Bagaimana?
Ganti rugi, memangnya bagaimana lagi?
Ganti rugi berapa?
600 yuan.
Baik.
Maaf,
aku tidak membawa uang
dan tidak membawa ponsel juga hari ini.
Aku...
Kamu tidak membawa uang,
kamu bilang mau ganti rugi?
Tunggu sebentar.
Aku tinggalkan tas ini sebagai jaminan.
Apa ini?
Ini adalah alat-alatku
untuk membuat alat musik.
Di mana aku bisa menemukanmu?
Toko Alat Musik Adijiang.
Aku tinggal di sana.
Ayo, duduk di dalam.
Mari, silakan, duduk di dalam.
Aku tidak masuk lagi.
Masuk ke dalam.
Para Tamu.
Kalian sudah lama duduk di sini.
Kalian tidak memesan makanan.
Sedang menunggu orang, atau...
Atau ada hal lain?
Pertanyaan ini kamu tanyakan pada Adili.
Ternyata kalian adalah teman Adili?
Adili
pergi keluar menyetir mobil.
Masih belum pulang.
Ada urusan apa kalian mencari Adili?
Adili meminjam uang dari perusahaan kami.
Hari ini adalah hari pelunasan.
Lihatlah.
Kami tahu masalah kontrak.
Tapi, dia tidak kembali,
kami juga tidak bisa menghubunginya.
Bagaimana jika kalian...
Tidak ada jika.
Di kontrak tertulis dengan sangat jelas,
bayar hari ini
atau toko ini akan menjadi milikku.
Kak, apakah mereka akan membayar hari ini?
Hari ini, antara mengambil uang
atau mengambil toko.
Aku akan menggadaikan ini untukmu dulu.
Putraku pasti akan mengembalikan
uangnya setelah kembali.
Hanya ini saja?
Ayo.
Selamat siang.
Kenapa buru-buru pergi?
Iya.
- Pekerjaan tidak menunggu orang.
- Biar aku saja.
Biar aku saja.
- Berikan padaku.
- Bukankah kamu dipecat?
Hal yang belum pasti,
masih bisa lebih berusaha lagi.
Menurutmu, kenapa orang berusaha keras
bersikeras menjadi potongan
puzzle di dalam puzzle?
Apa maksudnya?
Jika aku adalah kamu,
aku tidak akan bekerja lagi.
Aku lebih memilih menjadi
bagian yang hilang
di dalam puzzle.
Kamu hebat sekali.
Hanya kamu yang punya idealisme.
Idealismeku adalah di sini.
Aku datang untuk membuka penginapan.
Baik, jangan buka di sebelah
rumah kami saja.
Azigu.
Beri tahu Paman,
jika kamu tidak nyaman tinggal di sini,
aku akan membukakan
kamar terbesar di lantai dua
untukmu, ya?
Paman, aku tinggal di atas
dengan sangat baik.
Aku masih ada urusan di kantor,
harus segera pulang.
Aku akan pulang menemani ibuku.
Aku akan pergi lusa.
Kamu...
Cucu Perempuan.
Bukankah kamu bisa bekerja kapan saja?
Azigu kembali dari Shanghai,
belum makan kue almond buatanku.
Nenek.
Aku juga tidak rela pergi.
Tapi, kantor mendesakku.
Kamu jarang-jarang pulang,
tidak bisakah menemani Nenek lebih lama?
Perusahaan tidak bisa beroperasi tanpamu?
Bukankah grup tari kalian
juga tidak bisa tanpamu?
Kakimu sudah bengkak seperti itu.
Bukankah masih harus
menari dengan sepatu hak tinggi?
Azigu.
Susah payah kamu
pulang dari Shanghai.
Kamu tidak membelikan hadiah
untuk rekan-rekanmu?
Minawaer.
Hari ini adalah Bazar sapi dan domba.
Kamu bawa Aziguli
jalan-jalan ke sana.
Aku
masih harus kembali ke grup nanti.
Tidak apa-apa, aku juga tahu jalan.
Aku bisa pergi sendiri.
Minawaer.
Bukankah kamu bilang
mau pergi membeli sesuatu
di Bazar sore ini?
Kenapa masih belum pergi?
Bukan...
Sudah jam berapa sekarang?
Sudah mau tutup.
Ayo.
Sudah tidak sempat.
Sejak kecil aku bilang pada kalian.
Keliling Bazar harus
berdandan dengan cantik.
Lihat penampilan kalian sekarang ini.
Ayo.
Paman.
Biar aku saja.
Sudah.
Pergilah.
Aku diet, tidak minum yang manis.
Apakah kamu memang mau membeli barang?
Apakah kamu lupa
setelah keluar terlalu lama?
Wanita berkeliling Bazar,
terutama adalah untuk memamerkan
kecantikan dan pakaiannya sendiri.
Beli barang adalah alasan.
Apakah kamu membawa parfum?
Bau apa ini?
Aroma kayu.
Lebih baik menanam pohon di rumah
daripada menyemprot ini.
Menyemprot parfum
harus semprot yang beraroma bunga.
Seperti berjalan masuk ke taman bunga.
Dengar-dengar rumah
kalian itu sudah selesai dibangun.
20.000 yuan satu meter persegi.
Mahal sekali.
Kapan-kapan aku membawamu
melihat rumah baru kami.
Komplek terbaik di Kashgar.
Kami membeli 300-400 meter persegi.
Berapa punyamu?
60 meter persegi lebih.
Kecil sekali.
Aku benar-benar tidak tahu apa
yang kamu cari di Shanghai.
Kita berdua
juga tidak perlu
memaksakan diri untuk mengobrol.
Bagaimana kalau jalan masing-masing saja?
Baik.
Di mana membeli Pisau Yingjisha?
Ayo, aku temani kamu berkeliling saja.
Mari dilihat.
Pisau Yingjisha.
Mari, lihatlah, para wanita cantik.
Pisau kerajinan tangan.
Coba aku lihat yang ini.
Baik, Nona Cantik.
Berapa harga yang ini?
800 yuan.
Temannya Minawaer?
Aku akan memberimu diskon.
660 yuan.
Baiklah.
Minawaer saja sudah berbicara,
kalau begitu baiklah.
Tunggu sebentar.
Aku asal bilang.
Bukan aku yang beli.
Tidak apa-apa,
660 yuan tidak masalah.
Aku mengharapkan keberuntungan.
Kamu gila, ya?
Menghabiskan 600 yuan untuk membeli pisau.
Apakah uangmu datang dari angin?
Aku akan memberikannya kepada klien.
Tentu saja harus beli yang lebih bagus.
Sejak kapan kamu menjadi begitu pintar?
Demi sesuap nasi.
Semuanya ayo lihat.
Hari ini tiba sekelompok merpati akrobat
yang sangat hebat.
Sangat hebat sampai saat terbang
bisa melakukan enam atau tujuh salto.
Mari kita lihat.
Hari ini tiba sekelompok merpati akrobat
yang sangat hebat.
Sangat hebat sampai saat terbang
bisa melakukan enam atau tujuh salto.
Jatuh lurus ke bawah.
Saat berjarak 6 cm dari tanah,
bisa terbang lagi dengan cepat.
Kalau tidak suka tidak perlu membayar.
Yang dibawa hari ini adalah barang bagus.
Terima kasih.
Letakkan topinya.
Teman.
Apakah membeli merpati?
Kemari, lihatlah.
Merpati-merpati ini
terbang ke langit.
Melakukan tujuh atau delapan salto.
Saat hampir menyentuh tanah,
lalu terbang lagi.
Ia masih bisa mengenali jalan.
Mengenali jalan.
Tidak peduli terbang seberapa jauh,
kamu tiup peluit ini,
ia akan segera terbang kembali.
Benarkah?
Tentu saja benar, Teman.
Teman.
Merpatimu begitu hebat,
bisakah membantuku mencari seseorang?
Di dalam Bazar ini.
Teman.
Kalau mau beli, belilah.
Ini bukan elang.
Bagaimana bisa mencarikan orang untukmu?
Semuanya lihat.
Tolong!
Xia Zi.
Kamu tidak apa-apa, 'kan, Xia Zi?
Aku baik-baik saja.
Kamu terluka tidak?
Ada apa denganmu?
Tidak menjaga domba dengan baik.
Bagaimana jika orangnya terluka?
Xia Zi?
Fang Nan.
Tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Kenapa itu kamu?
Maaf.
Tidak apa-apa.
Apakah kamu pernah membayangkan...
Mau makan sedikit?
Baiklah.
Adegan bertemu kembali dengan
cinta pertama setelah bertahun-tahun.
Aku pernah membayangkannya berkali-kali.
Pertemuan tidak terduga di sudut jalan,
reuni teman sekelas yang memiliki
kegundahan masing-masing,
atau pernikahan seseorang.
Bahkan
di pemakaman seseorang.
Saat bertemu dengan Fang Nan di Bazar,
menurutku ini yang paling masuk akal.
Bazar adalah ayah.
Bazar adalah ibu.
Bazar adalah segalanya di dunia.
Di Bazar, tentu saja bisa terjadi apa pun.
Aduh, kamu jangan mengelapnya lagi.
Ini tidak bisa dilap.
Harus dicuci saat pulang.
Itu
seharusnya adalah kotoran sapi.
Bisa dicuci dengan air jernih.
Maukah ke kandang dombaku
untuk mencucinya?
Kamu punya kandang domba?
Apa kesibukanmu sekarang?
Aku menjual domba.
Kandang dombaku
ada di tengah perjalanan kembali ke kota.
Seingatku, bukankah kamu kuliah di Wushi?
Kenapa menjual domba?
Jangan diungkit lagi.
Aku merasa kota besar
sama sekali tidak cocok denganku.
Lebih baik di Kashgar.
Bagaimana denganmu?
Aku dengar
kamu bekerja dengan baik di Shanghai.
Bagus apanya?
Biasa saja.
Azigu kami
sekarang adalah eksekutif
di perusahaan properti Shanghai.
Jangan dengarkan omong kosongnya.
Kamu juga tidak perlu
bersikap rendah hati.
Kamu selalu juara pertama sejak kecil.
Kariermu bagus,
aku sama sekali tidak terkejut.
Bagaimana dengan Guru Li?
Lumayan baik.
Ibuku sudah pensiun sekarang.
Setiap hari keluar jalan-jalan,
tidak pernah kelihatan orangnya.
Kamu...
Apakah kamu sudah menikah?
Aku menikah dengan siapa?
Sudah bagus aku bisa
menghidupi diriku dengan baik.
Sudah berapa lama kita tidak bertemu?
Tujuh tahun?
Tidak.
Kita sudah lulus SMA selama tujuh tahun.
Tapi, kita berdua,
dua bulan lagi,
sudah enam tahun tidak bertemu.
Terakhir kali kita bertemu
adalah liburan musim panas tahun pertama.
Saat liburan musim panas tahun pertama.
Seingatku, kamu tidak datang.
Oh ya.
Aku pindai WeChat-mu.
Hanya punya QQ-mu selama ini.
Sering tidak online.
Kalian berdua bermesraan di depanku?
Aku pergi saja?
Bukan.
Teman sekelas selama bertahun-tahun.
Menambahkan WeChat saja.
Tolong!
Dombanya sudah tidak bernapas
setelah lahir!
Tolong!
Siapa yang bisa membantu?
Dombanya tidak bernapas sejak lahir!
Berikan padaku.
Coba kulihat.
Terima kasih.
Terima kasih, Insinyur Fang.
Insinyur Fang,
beruntung ada Insinyur Fang.
Anak domba yang dikirim
dari pusat pembiakan kalian terakhir kali,
jenis barunya sangat bagus.
Sama-sama.
Terima kasih.
Insinyur Fang?
Bukankah kamu penjual domba?
Penjual domba?
Tidak.
Insinyur Fang adalah insinyur
termuda di stasiun kami.
Dia melakukan penelitian ilmiah.
Melakukan proyek besar.
Sangat hebat.
Tidak.
Aku memang penjual domba.
Tapi, pusat pembiakan kami
bukan menargetkan uang,
melainkan untuk mengumpulkan sampel data.
Bolehkah aku peluk sebentar?
Baik, boleh.
Hati-hati.
Kamu seperti ini.
Kamu pegang bagian bawahnya
dengan tanganmu.
Benar.
Aku tidak terlalu bisa.
Tidak apa-apa, seperti ini juga bisa.
Lihat hidungnya, setinggi hidung Minawaer.
Ibunya memanggilnya.
Aku pergi dulu, Bos.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
Sungguh tidak mudah, sudah diselamatkan.
Sudah lama tidak bertemu.
Susah payah bertemu,
juga tidak bisa mentraktir kalian makan.
Tidak apa-apa, kami sudah makan.
Pak, ayo jalan.
Kamu...
Kamu tinggal berapa lama kali ini?
Akan pergi dua hari lagi.
Kalau begitu...
Baik.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
[6 tahun lalu]
Fang Nan?
Kalung almond?
Apakah untukku?
Untuk Xia Zi.
Dia sudah mau kuliah di Shanghai.
Sudah melihat banyak hal di dunia.
Mana mungkin menyukai ini?
Apakah aku salah ingat?
Fang Nan bilang
terakhir kali bertemu adalah
saat reuni teman sekelas liburan
musim panas tahun itu.
Kenapa seingatku dia tidak datang?
Selamat menikah.
Hadiah untukmu.
Begitu melihat kotak ini,
aku merasa di atasnya tertulis namamu.
Terima kasih.
Semoga kamu bahagia.
Apakah kamu pernah menyukainya?
Orang yang menyukainya adalah kamu.
Aku sama sekali tidak ada
hubungan dengannya.
Tunanganku begitu kaya.
Siapa yang peduli dengan Fang Nan?
Ayo foto bersama.
Nanti saja.
Senyum.
Bagus!
Mina.
Kamu akan segera ke Shanghai,
tidak mengacuhkanku lagi?
Tidak.
Kamu tidak membalas pesanku.
Katakan padaku, bagaimana keadaanmu?
Aku
akan bergabung
ke grup musik dan tari daerah.
Bukankah kamu mau masuk akademi tari?
Bukankah mau pergi ke Shanghai mencariku?
Tidak semua orang seberuntung dirimu,
Xia Zi.
Hei, kamu sudah datang?
Dalam sebuah buku tertulis
hanya ada
dua jenis orang di dunia ini.
Orang yang pergi
dan orang yang tetap tinggal.
Saat itu,
aku pergi.
Kampung halaman dan teman
tetap tinggal di belakangku.
Sekarang,
aku malah sedikit iri
dengan teman-teman yang tetap tinggal.
Ibu.
Adili.
Aku bertemu tanah longsor di gunung.
Sudah membuatmu khawatir.
Ibu.
Coba kamu hitung, apakah kurang?
Kak.
Sedang apa?
Apa yang kamu pikirkan?
Dia akan segera menikah.
Kenapa kamu lebih keras kepala
dari angin di Gurun Gobi?
Sedalam apa pun perasaanmu,
juga tidak bisa menyentuh orang
yang sudah membuat keputusan.
Apa hubungannya denganmu?
Pulanglah.
Ini cokelat buatan tangan
yang kamu suruh aku bawakan untukmu.
Terima kasih.
Berapa harganya? Aku transfer padamu.
Tidak perlu, sangat murah.
Aku tidak enak hati.
Setiap kali memintamu
membantuku membawa barang.
Itu hal yang sepele.
Belakangan ini,
kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Apakah kamu tahu
aku bertemu siapa dua hari yang lalu?
Fang Nan.
Fang Nan?
Aku bertemu dengannya bersama Azigu.
Hari itu aku melihatnya,
rasanya kembali ke masa kecil kita.
Aku ingat
kamu dan Azigu
bertengkar karena Fang Nan kala itu.
Kalian para pria jangan selalu
merasa wanita bertengkar
hanya demi pria.
Pria tidak sepenting itu.
Aku lihat kalian beberapa tahun ini
masih agak canggung.
Saat itu, demi mengejar Azigu,
Fang Nan selalu bersama kami.
Aku kira dia menyukaiku.
Sesederhana itu.
Sesederhana itu?
Kemudian,
Azigu pergi kuliah.
Pergi ke Shanghai.
Lalu, tinggal di Shanghai.
Kemudian, membeli rumah di Shanghai.
Sedangkan aku
selalu ada di sini.
Tidak bisa ke mana-mana.
Aku tidak bisa
menandinginya dalam hal apa pun.
Kamu tidak pernah kalah dari Azigu.
Aku selalu bilang begitu.
Hanya saja kamu selalu tidak percaya.
Aku coba dulu permen ini.
Jika enak,
aku mau beli banyak
untuk dijadikan suvenirku.
Untuk pernikahanku.
Kamu harus
datang lebih awal ke pernikahanku.
Kota baru.
Awal baru.
Paman.
Anda ada urusan?
Siapa kamu?
Di mana Wang?
Ini tokoku.
- Dia menyewakannya untukku.
- Tokomu?
Benar, lalu sekarang aku
yang membuka penginapan ini.
Diberikan padamu?
Pemilik rumah ini adalah aku.
Pergilah.
Bukan, Paman.
Kamu pasti salah.
Dia bilang dia menyewanya
dari Anda selama lima tahun.
Kami baru menandatangani kontrak.
Kontrak?
Aku tidak mau lihat, kontraknya
sudah habis, tidak disewakan lagi.
Paman, uangnya sudah dibayar.
Aku memberinya 100.000 yuan setahun.
Apa?
Kamu bisa lihat sebentar.
100.000 yuan?
Dia hanya memberiku 30.000 yuan.
Pergilah.
Kembalilah.
- Paman, aku sudah membayar.
- Pergilah.
Pergi.
Ada riwayat transferku.
Paman, apakah ada kesalahpahaman?
Paman.
Pergi.
Bukan, Paman.
Kembalilah.
Ibu.
Bangun.
Mengagetkanku saja.
Kenapa kamu begitu bertenaga?
Menekan sampai dadaku sakit.
Apa yang kamu lakukan?
Mengagetkanku saja.
Benar, jangan bicara dulu.
Aku takut aku lupa.
Aku akan mengingatnya.
Ada efek untuk menghilangkan rasa sakit.
Jika terlalu banyak,
ada efek menenangkan dan kantuk.
Kamu sedang mencoba obat herbal
seperti Shen Nong?
Kalau tidak?
Setelah ayahmu meninggal,
ibumu juga mau mencari mati?
Tenang saja.
Ibumu tidak selemah itu.
Untuk apa kamu kembali?
Aku...
Aku berencana kembali ke Shanghai.
Pulang untuk menemanimu.
Kenapa tiba-tiba ada begitu banyak bunga?
Lihatlah.
Sanqi,
mint dan bunga honeysuckle ini
semuanya adalah barang berharga.
Hidup, tua, sakit dan mati
seperti pergantian empat musim.
Semuanya adalah hukum alam.
Kita harus melepaskan ayahmu.
Ibu.
Dalam hal kematian ayahku,
aku benar-benar tidak bisa
menerima dia tiba-tiba pergi.
Aku tidak setenang dirimu.
Tidak berpikiran terbuka sepertimu.
Aku tidak bisa melepaskannya begitu cepat.
Melihatmu bertahan seperti ini,
aku lebih sedih.
Ayahmu
beratnya 80 kg lebih.
Setelah diantar pulang,
tinggal sebuah kotak yang ringan.
Menurutmu, apakah hatiku bisa tidak sedih?
Ambillah.
Ibu harus mengubah resep malam ini.
Kamu tidak perlu sengaja datang kemari.
Pulanglah.
Ibu sudah terbiasa sendirian
selama bertahun-tahun.
Kamu kembalilah ke Shanghai dengan tenang.
Hari-hari masih harus dilewati.
Aku masih punya banyak
barang berharga untuk dilayani.
Halo, Direktur Li.
Sudah begitu malam masih belum tidur?
Apakah urusan keluargamu
sudah diselesaikan?
Sudah.
Anda tenang saja.
Beberapa hari ini aku
pasti akan segera menyelesaikan
pekerjaan yang belum selesai sebelumnya.
Aku punya seorang klien
yang sangat menyukai Pisau Yingjisha kami.
Kali ini aku pulang
membawakan satu untuknya.
Ada satu hal
yang ingin kuberitahukan padamu.
Anda katakan saja.
Belakangan ini, perusahaan
melakukan penyesuaian struktur.
Memutuskan untuk menekan biaya, meningkatkan efisiensi
dan mengurangi tenaga kerja di bagian penjualan.
Aku sudah mengingatkanmu sebelumnya.
Kinerja tim kalian
sudah beberapa kali
berada di posisi terbawah.
Sudah kukatakan berapa kali
juga tidak ada kemajuan.
Semuanya bersaing dengan adil.
Eliminasi berdasarkan peringkat terbawah
adalah
peraturan perusahaan.
Segera kembali dan urus pengunduran diri.
Halo, nomor yang Anda tuju...
Wang, angkat telepon.
Zhou Hengzhi.
Kalian kenal aku?
Kasihan sekali kamu.
Menyewa rumah kosong
si pelit itu, Maimaiti,
juga ditipu sebesar 100.000 yuan
oleh teman terbaikmu.
Bagaimana kalian tahu?
Tentu saja kami tahu.
Teman kami, Abu, yang memberi tahu kami.
Astaga.
Jangan marah.
Marah akan menguntungkan roh jahat.
Jangan khawatir.
Masalah mudah pergi lebih awal.
Jangan cemas.
Hai.
Kebetulan sekali.
Kamu datang
untuk jalan-jalan?
Bagaimana kalau bersama?
Aku lapar.
Jadi,
kamu sudah membayar semua uangnya,
alhasil temanmu kabur?
Siapa yang bilang
ingin menjadi potongan
yang kurang dalam puzzle?
Aku akui, ucapanku salah.
Sudahlah.
Kamu masih mengataiku.
Kamu juga tidak lebih baik.
Kamu kehilangan pekerjaan,
masih mau kembali?
Tentu saja harus kembali.
Jika tidak pulang,
siapa yang akan memberiku uang?
Siapa yang akan membayar cicilan rumahku?
Menurutku,
kita berdua bisa merayakannya.
Sudah seperti ini,
apa yang harus dirayakan?
Bukan.
Sudah menyedihkan seperti ini,
tidak mungkin lebih
menyedihkan lagi, 'kan?
Ada sebuah kalimat nasihat.
Setelah kamu memungut
batu di dasar lembah,
mulai sekarang, hidup akan
berjalan menanjak.
Kamu pandai sekali memberi nasihat.
Mau tidak?
Sumpit.
Melihat apa?
Lihatlah.
Siapa bilang tidak bisa
lebih menyedihkan lagi?
Pembangunan Taman Mawar dihentikan.
Pengerjaan kembali menunggu pemberitahuan.
Ini rumah yang kamu beli?
Meski menyedihkan,
tapi mi ini
tidak terlalu menyedihkan.
Kamu menghibur diri sendiri seperti ini?
Tiga, dua, satu, senyum.
♪ Mangkuk tanpa teh sudah cukup ♪
♪ Aku menganggapnya sebagai
cangkir saja sudah cukup ♪
♪ Saat ini teman baikku ♪
♪ Adalah empat dinding yang kesepian ♪
♪ Karena suara Du Tal ♪
♪ Hatiku sudah mabuk ♪
♪ Aku memainkan alat musikku
dengan hati-hati ♪
♪ Para tetangga mendengarnya tanpa sadar ♪
♪ Ambillah, aku akan
memberikan dunia padamu ♪
♪ Hanya ingin meninggalkan
lagu kesepianku yang sedih ini ♪
♪ Kecapi adalah kekasih ♪
♪ Kecapi adalah arak yang indah ♪
♪ Kecapi adalah sumber dari mabuk ♪
♪ Semua orang menjauhiku ♪
♪ Biarkan aku sendirian ♪
♪ Kesedihan atau penderitaan ♪
Jangan marah.
♪ Kekasih adalah arak yang enak ♪
Marah akan menguntungkan roh jahat.
♪ Kekasih adalah sumber mabuk ♪
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Hari itu,
aku melihatmu di Bazar sapi dan domba.
Siapa pria itu?
Dia sepertinya sangat akrab denganmu.